Вторая лабораторная работа должна включать в себя две части: «клиентскую» и «серверную». 
Если вы решаете задачу, и видите, что вам для ее решения серверная часть не нужна и вы можете обойтись без нее – значит вы задачу трактуете неправильно – свяжитесь со мной. 
Обе части должны быть написаны на языке программирования javascript (PHP, Java, C#, … использовать нельзя). 
Серверная часть должна использовать nodejs, другие способы реализации серверной части – не подходят.

Требования, помеченные как дополнительные можно не реализовывать в том случае, если вы можете реализовать основные без них.

Во многих заданиях вам потребуется «генерировать» динамические страницы, вид которых зависит от каких-то параметров (список пицц, список велосипедов для проката и т.д.). 
Это можно делать как с использованием шаблонизаторов (генерируя страницу на сервере), так и генерировать страницу на клиенте (используя AJAX)

Если вам досталась игра, вы должны использовать какую-то из рассмотренных в лекциях технологию связи сервера с клиентом (веб-сокеты, лонгпулинг, SSE)

Срок загрузки второй лабораторной работы в систему проверки на плагиат я назначу после того, как на лекциях мы пройдем весь необходимый материал. 
Ориентировочно этот срок - конец второй недели декабря.
При загрузке вашей работы в систему проверки - будьте внимательны, удаляйте из проекта весь "чужой" код (сторонние библиотеки и модули), например, расположенный в папке node_modules.



Игра   «Морской   бой»   (со   стандартными   правилами).   
Разработать   веб-приложение,позволяющее двум пользователям играть в игру «Морской бой». 
Работа приложения осуществляется   таким   образом:   первый   пользователь   (игрок   1)   заходит   на   страницу приложения и нажимает кнопку «начать игру», 
после чего автоматически переходит настраницу с игрой. 
Второй игрок, зайдя на эту же самую стартовую страницу видит кнопку «присоединиться к игре», 
нажимая на которую, он попадает на страницу с игрой. 
Страницас игрой представляет собой два поля, одно из которых предназначено для расстановки своих кораблей, а второе для нанесения ударов по кораблям противника. 
Расставив своикорабли (способ расстановки - любой) игроки нажимают кнопку «старт». После того как этукнопку нажмут оба игрока, игра начинается. 
Первым ходит игрок 1. После завершенияигры, информация об ее исходе заносится в базу данных. 
Предоставляется возможностьпросмотреть   список   всех   прошедших   игр   (выводится   дата   и   время   игры,   еепродолжительность и исход).
Дополнительно: добавить возможность авторизации пользователей и возможность игрынескольких пар игроков. 
В «личном кабинете» каждого игрока можно просмотреть списокигр, в которых он участвовал,
 на стартовой странице приложения выводится TOP10 самыхвысокорейтинговых (с большим числом побед) игроков.